1.vamos a configurar el enp0s8

vim /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-enp0s8

IPADDR = 20.0.0.254
NETMASK = 255.0.0.0
GATEAWAY = 20.0.0.1

:wq

ifdown enp0s8
ifup enp0s8

2. realizar la copia de seguridad
del archivo de configuracion

cp /usr/share/doc/dhcp-4.2.5/dhcpd.conf.example /etc/dhcp/dhcpd.conf

3.vamos a editar el archivo de configuracion

vim /etc/dhcp/dhcpd.conf

en el archivo de configuracion aparecera 
2 lieas con configuracion que empiezan por option
esas lineas se comentaran ##
y las 2 siguientes lineas tambien se comentaran ##

hay una linea que empieza por log esa NO se comentara

en este archivo de configuraciones apareceran varios ejemplos
de como realizar la configuracion de varios tipos de subredes

las 3 primeros ejemplos de como realizar una sudred se comentaran

el 4to ejemplo es el que utilizaremos para realizar nuestra configuracion de la sudred

y quedara de la siguiente manera

subnet 20.0.0.0 netmask 255.0.0.0 {
	range 20.0.0.100 20.0.0.129
	option domain-name-servers 20.0.0.254;
	option domain-name "ppascuasa.local";
	option routers 20.0.0.1;
	option broadcast-address 20.255.255.255;
	default-lease-time 600;
	max-lease-time 43200;
}

en el mismo archivo de configuracion despues de realizar las modificaciones
en la parte de abajo aparecera 2 hosts y los comentaremos ##

tambien aparecera una classe "foo" que la comentaremos por completo hasta
la llave } final

:wq

5. iniciamos el servicio

systemctl start dhcpd
			SI NO APARECE NADA DESPUES DE INGRESAR
			EL COMANDO ENTONCES TODO ESTA BIEN

6.prueba de fuego

arrancamos la maquina cliente

nos aseguremos de que la maquina cliente tambien este en la misma subred
del adactador del red la "red interna" - "LAN"

entonces en el CMD de la maquina cliente haremos un ipconfig /release y un /renew
y miramos la IP de la maquina

si esta en el rango de direcciones del servicio entonces todo esta bien

7.la prueba de fuego con el segundo cliente

8. creamos un archivo en el centOS

touch /home/prestamosDHCP.txt

ahora enviaremos la informacion a ese archivo

cat /var/lib/dhcpd/dhcpd.leases >> /home/prestamosDHCP.txt

si quiere mirar la informacion que se ingreso en el archivo
vim /home/prestamosDHCP.txt

y para salir :q

9. otra vez ir al archivo de configuracion para asignar una IP ESTATICA
vim /etc/dhcp/dhcpd.conf

y iremos a descomentar el primer host que aparece despues
de la configuracion que hicimos

y la modificaremos de esta manera

host [nombre del host del cliente 2] //obiamente son los corchetes[]

host equipo-2 {
	hardware ethernet 08:0:27:07:2b:12; <-- es la MAC del cliente 2
	fixed-address 20.0.0.114;    <--- ip estatica
}

:wq

systemctl restart dhcpd

iremos a la maquina cliente 2 y haremos otra vez el release y el renew
y miremos que tenga la ip estatica .114

10.comando proceso
tail -f /var/log/messages $

11. agregaremos el segundo DNS al servicio en el archivo de configuracion
vim /etc/dhcp/dhcpd.conf

en la parte donde tenemos configurado la sudred en la parte de
option domain-name-servers 20.0.0.254;

agregaremos esto
option domain-name-servers 20.0.0.254, 8.8.8.8;

:wq

systemctl restart dhcpd

iremos a cualquiera de las 2 maquinas cliente hacer el /release y /renew
y tenemos que mirar si en la configuracion de red de esa maquina que tenga los 2 DNS

la del servicio 20.0.0.254
y en segundo que agregamos 8.8.8.8

y si esta todo correcto 
ENTONCES HEMOS TERMINADO